Oh boy.
Naku naman.
Oh boy, oh boy, oh boy, oh boy, oh boy, oh boy.
Naku, naku, naku, naku, naku, naku, naku.
Ha ha!
Haha!
It's time!
Oras na!
Stand aside, stand aside, Gibor! Ha ha!
Tumabi ka, tumabi ka, Gibor! Ha ha!
Thank you, Abirra. Thank you, Yala.
Salamat, Abirra. Salamat, Yala.
Oh! Hey, hey, hey, Shira.
Oh! Hoy, hoy, hoy, Shira.
Don't worry, I got you.
Huwag kang mag-alala, naiintindihan kita.
You're a bit early, aren't you girl?
Medyo maaga ka, 'di ba girl?
Stand back, everyone.
Tumabi kayong lahat.
The flock's about to get a little bigger.
Medyo lumalaki na ang kawan.
It's okay girl, you're good.
Okay lang 'yan girl, maayos ka naman.
Just breathe.
Huminga ka lang.
We'll get this little one out,
Ilalabas natin itong maliit na bata,
then I promise...
kung gayon pangako ko...
I'll bring you home.
Iuuwi na kita.
Stay together.
Magkasama kayo.
If we stay close, stay tight,
Kung mananatili tayong malapit, manatiling mahigpit,
it won't be able to single anyone out.
hindi nito magagawang pumili ng kahit sino.
I can't do this alone.
Hindi ko kaya ito nang mag-isa.
No, wait!
Hindi, sandali!
Just stay quiet girl.
Tumahimik ka lang girl.
He hasn't seen you.
Hindi ka niya nakita.
That's it.
Iyon lang.
Eyes on me.
Mga mata sa akin.
On...
Sa...
Me.
Ako.
No, no, no, no!
Hindi, hindi, hindi, hindi!
No!
Hindi!
God spoke to me.
Kinausap ako ng Diyos.
Eh, it comes with being a prophet.
Eh, kasama na riyan ang pagiging isang propeta.
Oh!
Naku!
He told me very clearly
Malinaw niyang sinabi sa akin
that I was to come to this very house
na pupunta ako sa mismong bahay na ito
and anoint a son of Jesse
at pahiran ng langis ang isang anak ni Jesse
to be the next king.
upang maging susunod na hari.
But
Ngunit
it is none of these.
wala ito sa mga ito.
That one had potential though.
May potensyal naman ang isang iyon.
Unless, perhaps you have another son?
Maliban na lang kung, baka may isa ka pang anak na lalaki?
Oh, no.
Naku, hindi.
Shira.
Shira.
Shira!
Shira!
No!
Hindi!
Shira.
Shira.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
Huh? What?
Ha? Ano?
Shira?
Si Shira?
Shira, you're alive?!
Shira, buhay ka pa ba?!
Oh.
Ah.
Oh, ho, ho!
Oh, ho, ho!
That'll teach you to mess with my sheep.
Tuturuan ka niyan na pakialaman ang mga tupa ko.
Whoo!
Naku!
I'm so glad you're okay.
Natutuwa akong ayos ka lang.
And who is this little one?
At sino ang batang ito?
Oh. Oh, she's my lamb, is she?
Ah. Ah, siya ang kordero ko, 'di ba?
Tali.
Ganito.
Well, Tali.
Sige, Tali.
Let's go and introduce you to the others and get you home.
Tara, ipapakilala na kita sa iba at iuuwi na kita.
Wait here, girl.
Maghintay ka rito, babae.
Whew.
Hay! / Naku!
Whooo! Ha ha.
Whooo! Ha ha.
Now, where are the others?
Ngayon, nasaan na ang iba?
Hey! Hey, it's okay, he's gone, you're safe.
Hoy! Hoy, ayos lang, wala na siya, ligtas ka.
You can come out now.
Maaari ka nang lumabas ngayon.
Don't you want to come out?
Ayaw mo bang lumabas?
Meet the new baby?
Kilalanin ang bagong sanggol?
I know that was scary,
Alam kong nakakatakot iyon,
but doesn't it make you feel more alive?
pero hindi ba't mas pinaparamdam nito sa'yo na buhay ka?
And do you know what?
At alam mo ba kung ano?
I don't see a bunch of scared sheep.
Wala akong makitang grupo ng mga tupang takot.
Do you know what I see?
Alam mo ba kung ano ang nakikita ko?
Mighty horses! Ready to take on the world!
Mga malalakas na kabayo! Handa nang harapin ang mundo!
I'm scared too sometimes,
Natatakot din ako minsan,
but somewhere deep down, I know...
pero sa kaibuturan ng aking puso, alam ko...
♪ There's a light in the distance ♪
♪ May liwanag sa malayo ♪
♪ And if you listen ♪
♪ At kung makikinig ka ♪
♪ You'll hear it calling your name ♪
♪ Maririnig mo itong tinatawag ang pangalan mo ♪
♪ It takes courage to follow ♪
♪ Kailangan ng lakas ng loob para sumunod ♪
♪ But trust me and lets go ♪
♪ Pero magtiwala ka at umalis ka na ♪
♪ And you'll see the world start to change ♪
♪ At makikita mong magsisimulang magbago ang mundo ♪
♪ So don’t waste a moment on staying ♪
♪ Kaya huwag mong sayangin ang kahit isang sandali sa pananatili ♪
♪ Too focused on problems that might ♪
♪ Masyadong nakatutok sa mga problemang maaaring ♪
♪ Be ahead ♪
♪ Mauuna ♪
♪ And when it gets dark ♪
♪ At kapag dumilim na ♪
♪ Don't ever let your heart forget ♪
♪ Huwag mong hayaang malimutan ng iyong puso ♪
♪ To run, run, toward adventure ♪
♪ Tumakbo, tumakbo, patungo sa pakikipagsapalaran ♪
♪ To whatever comes your way ♪
♪ Sa anumang dumating sa iyong landas ♪
♪ Come on and taste the kind of freedom ♪
♪ Halina't tikman ang uri ng kalayaan ♪
♪ Only the wilderness contains ♪
♪ Tanging ang ilang lamang ang naglalaman ♪
♪ Don't care if people call us crazy ♪
♪ Wala akong pakialam kung tawagin tayong baliw ng mga tao ♪
♪ What's the fun in playing safe ♪
♪ Ano ang saya sa pagiging ligtas ♪
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Gusto kong tumakbo, tumakbo, tumakbo ♪
♪ Feel the wind blowing ♪
♪ Damhin ang ihip ng hangin ♪
♪ The sun in your eyes ♪
♪ Ang araw sa iyong mga mata ♪
♪ And breathe in those mercies so new ♪
♪ At langhapin ang mga bagong-bagong awa ♪
♪ Come on, can't you see it ♪
♪ Sige na, hindi mo ba nakikita ♪
♪ Those wide open skies ♪
♪ Ang mga malalawak na kalangitan ♪
♪ They call and my feet have to move ♪
♪ Tumatawag sila at kailangan gumalaw ang mga paa ko ♪
♪ I wasn't called to be caged by four walls ♪
♪ Hindi ako tinawag para ikulong sa apat na pader ♪
♪ I'm exactly where I want to be ♪
♪ Nandito na ako sa gusto kong lugar ♪
♪ If my future was up to me ♪
♪ Kung ang kinabukasan ko ay nasa akin ♪
♪ I'd only want to be free, oh ♪
♪ Gusto ko lang maging malaya, oh ♪
♪ I wanna run, run with the horses ♪
♪ Gusto kong tumakbo, tumakbo kasama ang mga kabayo ♪
♪ Through the water and the flame ♪
♪ Sa pamamagitan ng tubig at apoy ♪
♪ What's to fear when Heaven's with me ♪
♪ Ano ang dapat katakutan kapag ang Langit ay kasama ko ♪
♪ When the unknown calls my name ♪
♪ Kapag tinatawag ng hindi kilala ang pangalan ko ♪
♪ I wanna climb the highest mountain ♪
♪ Gusto kong umakyat sa pinakamataas na bundok ♪
♪ Face whatever comes my way ♪
♪ Harapin ang anumang dumating sa aking landas ♪
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Gusto kong tumakbo, tumakbo, tumakbo ♪
Hoo! Okay.
Hoo! Sige.
Alright guys.
Sige, mga pare.
So on the count of three...
Kaya sa pagbilang ng tatlo...
We're all going to run.
Tatakbo tayong lahat.
I... I didn't say three yet!
Hindi ko pa sinasabing tatlo!
Guys!
Mga lalaki!
Okay, slow down! Here I come!
Sige, dahan-dahan lang! Narito na ako!
♪ I want to run, run toward adventure ♪
♪ Gusto kong tumakbo, tumakbo patungo sa pakikipagsapalaran ♪
♪ To whatever comes my way ♪ - David's coming!
♪ Sa kahit anong dumating sa aking daraanan ♪ - Darating na si David!
♪ I want to taste the kind of freedom ♪
♪ Gusto kong matikman ang uri ng kalayaan ♪
♪ Only the wilderness contains ♪ - Ooh, everyday!
♪ Tanging ang ilang lamang ang naglalaman ♪ - Ooh, araw-araw!
♪ Don't care if people call me crazy ♪
♪ Wala akong pakialam kung tawagin akong baliw ng mga tao ♪
You're crazy!
Baliw ka!
♪ What's the fun in playing safe ♪
♪ Ano ang saya sa pagiging ligtas ♪
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Gusto kong tumakbo, tumakbo, tumakbo ♪
Oh no.
Naku hindi.
Oh, the food! Please not the food!
Naku, ang pagkain! Huwag naman ang pagkain!
Whoa! Coming in!
Naku! Papasok na!
Oof!
Naku!
David!
David!
A goat? When did we get a goat?
Kambing? Kailan tayo nagkaroon ng kambing?
Huh?
Ha?
Hmm.
Hmm.
Er. Sh-Shalom.
Er. Sh-Shalom.
It- It wasn't me.
Hindi ako iyon.
And if it was, I can explain.
At kung oo nga, maipapaliwanag ko.
Maybe.
Siguro.
Uh, what's happening?
Uh, anong nangyayari?
Remember when I told you God had big plans for you?
Natatandaan mo pa ba noong sinabi kong may malaking plano ang Diyos para sa iyo?
Well, they may have been bigger than even I thought.
Bueno, maaaring mas malaki pa sila kaysa sa inaakala ko.
David,
David,
son of Jesse.
anak ni Jesse.
Are you ready for a great adventure?
Handa ka na ba para sa isang malaking pakikipagsapalaran?
Uh, yes!
Uh, oo!
As King of Israel.
Bilang Hari ng Israel.
What? No.
Ano? Hindi.
No?
Hindi?
No, no, no, no.
Hindi, hindi, hindi, hindi.
Don't mess this up for me, David.
Huwag mo akong guluhin dito, David.
If you're king, then I get to be a princess.
Kung hari ka, prinsesa rin ako.
I can't be king.
Hindi ako pwedeng maging hari.
We already have a king.
Mayroon na tayong hari.
That's right.
Tama iyan.
Which makes this treason.
Na siyang dahilan kung bakit ito pagtataksil.
Oh, now it's treason?
Ah, pagtataksil na naman ngayon?
And, uh, what was it when he was considering you?
At, uh, ano 'yun noong iniisip ka niya?
Ugh, I am a soldier in Saul's army!
Naku, isa akong sundalo sa hukbo ni Saul!
I have been nothing but faithful to my father,
Wala akong ibang ginawa kundi tapat sa aking ama,
King Saul, and God!
Si Haring Saul, at ang Diyos!
That is wonderful.
Kahanga-hanga iyan.
Continue to do so.
Ipagpatuloy mo lang.
You can't take the youngest
Hindi mo maaaring kunin ang bunso
and elevate him above the rest of us!
at itaas siya kaysa sa ating lahat!
Do you want me to take his place
Gusto mo bang ako ang pumalit sa kanya?
and shepherd the flock again?
at muling magpapastol sa kawan?
No, Ozem will take over shepherding.
Hindi, si Ozem ang papalit sa pagpapastol.
Wait, what?
Teka, ano?
No. Nethanel can do it.
Hindi. Kaya ni Nethanel 'yan.
I'm not doing it.
Hindi ko ginagawa.
The twins can do it.
Kaya ng kambal.
- Don't bring us into this. - Yeah.
- Huwag mo kaming idamay dito. - Oo.
- Boys. - Whatever.
- Mga lalaki. - Kahit ano.
Don't look at me.
Huwag mo akong tingnan.
- Way to go. - Way to go, David.
- Ang galing. - Ang galing, David.
Boys.
Mga lalaki.
Sorry.
Pasensya na.
I like it. Do it again.
Gusto ko 'to. Gawin mo ulit.
I do not come here lightly.
Hindi ako basta-basta pumupunta rito.
The very hearts of the people are at stake.
Ang mismong puso ng mga tao ang nakataya.
There is the darkness over the land.
Naroon ang kadiliman sa ibabaw ng lupain.
Philistines?
Mga Filisteo?
The Philistines are a threat, to be sure.
Tiyak na isang banta ang mga Filisteo.
They lord over us with power and pride.
Pinapanginoon nila tayo nang may kapangyarihan at pagmamataas.
But there is a graver danger we face.
Ngunit may mas matinding panganib na kinakaharap tayo.
Amalekites?
Mga Amalekita?
The Amalekites are nothing but scavengers.
Ang mga Amalekita ay walang iba kundi mga kumakain ng basura.
And they are always watching,
At lagi silang nagbabantay,
always waiting in the shadows.
laging naghihintay sa dilim.
Just as they preyed on the weak and vulnerable
Kung paanong sinalakay nila ang mahihina at mahina
when we escaped Pharaoh,
nang tayo'y makatakas kay Paraon,
they wait for us to be divided,
hinihintay nila tayong magkahiwa-hiwalay,
for the sheep to scatter
para magkalat ang mga tupa
and they will strike once more.
at muli silang sasalakay.
But our true battle is not against flesh and blood,
Ngunit ang ating tunay na laban ay hindi laban sa laman at dugo,
but in our hearts.
kundi sa ating mga puso.
Did our enemies make us turn away from God?
Tinulak ba tayo ng ating mga kaaway na talikuran ang Diyos?
No. We demanded a king.
Hindi. Humingi kami ng hari.
So, God gave us King Saul
Kaya, ibinigay sa atin ng Diyos si Haring Saul
whose love of the crown has consumed him.
na ang pagmamahal sa korona ay tumupok sa kanya.
And now, we see the cost
At ngayon, nakikita natin ang gastos
of putting our faith in man.
ng paglalagak ng ating tiwala sa tao.
Philistines, Amalekites,
mga Filisteo, mga Amalekita,
Saul.
Saul.
We are hard pressed on every side.
Hirap na hirap kami sa lahat ng panig.
But at last,
Ngunit sa wakas,
God has chosen another.
Pumili ang Diyos ng iba.
Someone with a heart after His.
Isang taong may pusong katulad Niya.
But I don't want to be king.
Pero ayokong maging hari.
That is surprisingly good criteria for a king.
Nakakagulat na magandang pamantayan iyan para sa isang hari.
I'm just a shepherd.
Isa lamang akong pastol.
The people are lost, David.
Nawawala ang mga tao, David.
Astray in a storm.
Naliligaw sa gitna ng bagyo.
A shepherd
Isang pastol
is precisely who they need.
ay eksakto kung sino ang kailangan nila.
But God is my shepherd. He's who we need.
Ngunit ang Diyos ang aking pastol. Siya ang ating kailangan.
Every excuse you give
Bawat dahilan na ibinibigay mo
is another reason it must be you.
ay isa pang dahilan kung bakit dapat ikaw iyon.
But... Yes?
Pero... Oo?
Stand before me, son of Jesse.
Tumayo ka sa harap ko, anak ni Jesse.
♪ Ba-ruch haba ♪
♪ Ba-ruch haba ♪
♪ B'shem Adonai ♪
♪ B'shem Adonai ♪
♪ Bay-rach-nu-chem ♪
♪ Bay-rach-nu-chem ♪
♪ Mi-bayt Adonai ♪
♪ Mi-bayt Adonai ♪
♪ Hodu Ladonai ♪
♪ Pista ng Ladonai ♪
♪ Ki-tov ♪
♪ Kitov ♪
♪ Ki L'olam ♪
♪ Ki L'olam ♪
♪ Chasdo ♪
♪ Chasdo ♪
So, what happens now?
Kaya, ano na ang mangyayari ngayon?
Do Saul and David fight to the death?
Naglaban ba sina Saul at David hanggang kamatayan?
No. No.
Hindi, hindi.
This is a gift that must remain secret.
Ito ay isang regalo na dapat manatiling lihim.
We have heard about David's gift.
Nabalitaan na natin ang tungkol sa regalo ni David.
He must come before King Saul at once.
Kailangan niyang pumunta agad kay Haring Saul.
They couldn't have known.
Hindi nila maaaring malaman.
What have you brought on our house?
Ano ba ang dinala mo sa bahay namin?
They cannot know I'm here.
Hindi nila pwedeng malaman na nandito ako.
If Saul finds out about this, none of you will be safe.
Kapag nalaman ito ni Saul, wala ni isa sa inyo ang maliligtas.
Zeruiah, no!
Zeruias, hindi!
Who goes there?
Sino ang pumupunta doon?
It is I, Princess Zeruiah.
Ako ito, si Prinsesa Zeruia.
Hmph, is David here?
Hmp, nandito ba si David?
Get out of here. We'll distract him.
Umalis ka rito. Ililihis natin ang atensyon niya.
Sh- Shalom.
Shalom.
King Saul is greatly disturbed.
Labis na nabalisa si Haring Saul.
David must come with me at once.
Kailangang sumama sa akin si David ngayon din.
L- L- Look, David is-
L- L- Tingnan mo, si David ay-
Here.
Dito.
I'm right here.
Nandito lang ako.
Oh, dear boy.
Naku, mahal kong anak.
He is going to eat you alive.
Kakainin ka niya nang buhay.
Welcome to Gibeah.
Maligayang pagdating sa Gibea.
Hey, you.
Hoy, ikaw.
Strawberries!
Mga strawberry!
Get your fresh picked strawberries here!
Kunin ang iyong mga sariwang pinitas na strawberry dito!
Get your fresh fruit here!
Kunin mo na ang mga sariwang prutas mo rito!
Here we go.
Heto na.
On the count of three. - Come on.
Sa bilang na tatlo. - Tara na.
Get some more tension into that line, boys!
Dagdagan pa ng tensyon ang linyang iyan, mga bata!
All right.
Sige.
Finally, you're here!
Sa wakas, nandito ka na!
Where do you want this one?
Saan mo gusto ito?
Just like that. Good, good.
Ganoon lang. Mabuti, mabuti.
Woo-hoo-hoo!
Woo-hoo-hoo! / ...
This is the one from Bethlehem, Your Grace.
Ito ang mula sa Bethlehem, Kamahalan.
Where is your instrument?
Nasaan ang instrumento mo?
Er, instrument?
Instrumento ba iyon?
You can't exactly play for my husband
Hindi mo naman talaga kayang paglaruan ang asawa ko.
without an instrument.
nang walang instrumento.
Play?
Maglaro?
And you can't go before him like this.
At hindi ka maaaring humarap sa kanya nang ganito.
What's in your hair?
Ano ang nasa buhok mo?
Oil?
Langis?
Uh. Whoa.
Uh. Naku.
Whoo!
Naku!
Sorry.
Pasensya na.
Oh, not at all.
Naku, hindi naman.
In fact, here, why don't you stand in front of me?
Sa katunayan, bakit hindi ka tumayo sa harap ko?
Oh, okay.
Ah, sige.
Wait a second.
Sandali lang.
Where do you think you are going?
Saan ka sa tingin pupunta?
Prince Jonathan,
Prinsipe Jonathan,
we really must see your father quite urgently.
Kailangan na talaga naming makita ang tatay mo nang madalian.
Now's really not the best time.
Hindi talaga ngayon ang pinakamagandang panahon.
The affairs of state cannot be put on hold
Hindi maaaring ipagpaliban ang mga gawain ng estado
while you pacify your father's-
habang pinapakalma mo ang loob ng iyong ama-
Do you think this is helping me?!
Sa tingin mo ba nakakatulong ito sa akin?!
We'll put the affairs of state on hold now.
Ipagpapaliban muna natin ang mga usapin ng estado.
Clearly it's not the best time.
Malinaw na hindi ito ang pinakamagandang panahon.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Saul called for every musician in the kingdom.
Ipinatawag ni Saul ang lahat ng musikero sa kaharian.
Music used to soothe him.
Dati, musika ang nagpapakalma sa kanya.
Get out, and don't come back!
Umalis ka na, at huwag ka nang bumalik!
Yes, Your Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Ah, why don't you take my place?
Ah, bakit hindi mo ako palitan?
Oh, please. In front of me.
Oh, pakiusap. Sa harap ko.
No, I insist. Take my place.
Hindi, giit ko. Palitan mo ako.
- Don't let me get in your way. - Up to the front.
- Huwag mo akong hayaang makaabala sa daan mo. - Sa harap.
Ah.
Ah.
Hey, kid.
Hoy, bata.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Next!
Susunod!
I guess it's your turn.
Siguro ikaw na ang bahala.
Shhhh...
Shhhh...
They think a child can help me?
Akala nila matutulungan ako ng isang bata?
Are you going to sing, or what?
Kakanta ka ba, o ano?
Well I... I don't have my...
Aba... Wala akong...
If I could just...
Kung pwede ko lang...
Get out!
Lumabas ka!
Next.
Susunod.
No, wait!
Hindi, sandali!
Can I borrow this? Thank you.
Maaari ko bang hiramin ito? Salamat.
You're going back in there?
Babalik ka ba diyan sa loob?
I know right?
Alam ko naman 'di ba?
Huh? Why are you back here?
Ha? Bakit ka nandito ulit?
Because now I've got this.
Dahil ngayon ay mayroon na ako nito.
Just leave me in peace.
Hayaan mo na lang akong mapayapa.
I'm gonna try.
Susubukan ko.
♪ When I feel lost ♪
♪ Kapag pakiramdam ko'y nawawala ako ♪
♪ And so afraid ♪
♪ At takot na takot ♪
♪ And shadows have hid the sun away ♪
♪ At itinago ng mga anino ang araw ♪
♪ When my heart is heavy ♪
♪ Kapag mabigat ang puso ko ♪
♪ And it's hard to pray ♪
♪ At mahirap magdasal ♪
♪ I remember what my mother used to say ♪
♪ Naaalala ko ang sinabi ng aking ina noon ♪
♪ Shalom ♪
♪ Shalom ♪
♪ Peace be with you ♪
♪ Sumainyo ang kapayapaan ♪
♪ Wherever you go ♪
♪ Saan ka man pumunta ♪
♪ Shalom ♪
♪ Shalom ♪
♪ Let this melody ♪
♪ Hayaang tumugtog ang himig na ito ♪
♪ Begin to bring you home ♪
♪ Simulan na kitang iuwi ♪
♪ In desperation ♪
♪ Sa desperasyon ♪
♪ When you're losing sight ♪
♪ Kapag nawawalan ka ng paningin ♪
♪ You've cried out with everything inside ♪
♪ Sumigaw ka nang malakas kasama ang lahat ng nasa loob mo ♪
♪ There is still a shepherd ♪
♪ Mayroon pa ring pastol ♪
♪ Even when you hide ♪
♪ Kahit na nagtatago ka ♪
♪ Who will pick you up and hold you till you find ♪
♪ Sino ang bubuhat at hahawak sa iyo hanggang sa matagpuan mo ♪
♪ Shalom Shalom ♪
♪ Shalom Shalom ♪
♪ Peace be with you wherever you go ♪
♪ Sumaiyo ang kapayapaan saan ka man magpunta ♪
♪ Let this melody begin to bring you home ♪
♪ Hayaang simulan kang iuwi ng himig na ito ♪
♪ Let this melody bring you ♪
♪ Hayaang dalhin ka ng himig na ito ♪
♪ Shalom ♪
♪ Shalom ♪
He- he- he didn't like it.
Hindi niya nagustuhan. / Hindi niya nagustuhan.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
David.
David.
Well David, I can't remember
Aba, David, hindi ko na matandaan.
the last time I felt like that...
noong huling beses na naramdaman ko iyon...
Free.
Libre.
You know, I never asked for this.
Alam mo, hindi ko naman hiniling 'yan.
I didn't want to be king.
Ayokong maging hari.
Me neither.
Ako rin.
I mean, I can imagine.
Ibig kong sabihin, naiisip ko.
Can you, David?
Kaya mo ba, David?
One minute you're tending your father's donkeys,
Isang minuto, inaalagaan mo ang mga asno ng iyong ama,
the next Samuel anoints you to be king of Israel.
ang susunod na Samuel ay magpapahid sa iyo ng langis upang maging hari ng Israel.
And then, after all these years,
At pagkatapos, pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
after all I've done for Israel...
pagkatapos ng lahat ng nagawa ko para sa Israel...
he tries to- to take it from me,
sinusubukan niyang-- agawin ito sa akin,
says he's going to give it to another.
sabi niya ibibigay niya raw ito sa iba.
If I get my hands on that prophet.
Kung mahawakan ko ang propetang iyon.
If I find out who it is Samuel has chosen to replace me...
Kung malalaman ko kung sino ang pinili ni Samuel na pumalit sa akin...
But then you came along.
Pero pagkatapos ay dumating ka.
Father, the Philistines. The Philistines amass for war.
Ama, ang mga Filisteo. Ang mga Filisteo ay nagtitipon para sa digmaan.
Today is a bad day for them to pick a fight.
Hindi magandang araw ngayon para sa kanila para mag-away.
Ready my horse.
Ihanda mo na ang kabayo ko.
David, you have done your king a great service.
David, malaki ang naitulong mo sa iyong hari.
Return to your fields.
Bumalik na kayo sa inyong mga bukid.
And while you're there, write a victory song for my return.
At habang nariyan ka, sumulat ka ng isang awit ng tagumpay para sa aking pagbabalik.
This is not what I signed up for.
Hindi ito ang pinirmahan ko.
So this is not going to end well.
Kaya hindi ito magtatapos nang maganda.
Come on men.
Tara na mga lalaki.
Spirits up, you are mighty soldiers in the Israelite army.
Lakasan ninyo ang loob ninyo, kayo ay makapangyarihang mga sundalo sa hukbo ng Israel.
If by mighty you mean scared
Kung ang ibig mong sabihin sa "makapangyarihan" ay takot
and by soldiers you mean farmers, then sure, that's us.
at ang ibig mong sabihin sa mga sundalo ay mga magsasaka, kung gayon, oo, kami iyon.
You underestimate who's on our side.
Minamaliit mo kung sino ang kakampi natin.
Do you see this, Jonathan?
Nakikita mo ba ito, Jonathan?
We haven't even faced the Philistines yet.
Hindi pa nga natin nahaharap ang mga Filisteo.
I did this to myself, with this.
Ginawa ko ito para sa sarili ko, gamit ito.
It's not even a real weapon.
Hindi rin naman talaga ito totoong sandata.
- Ow. - I am so sorry. Are you okay?
- Naku. - Pasensya na talaga. Ayos ka lang ba?
- Yup, we're dead. - Have a little faith men.
- Oo, patay na tayo. - Magtiwala kayo nang kaunti, mga kasama.
Oh I do have a little faith, very little.
Ah, mayroon nga akong kaunting pananampalataya, napakakaunti.
Saul, Saul, Saul.
Saul, Saul, Saul.
I thought we had an agreement.
Akala ko may kasunduan na tayo.
I allow you and your little tribes
Pinapayagan kita at ang iyong maliliit na tribo
to live in this land and you-
manirahan sa lupang ito at ikaw-
I know our agreement Achish.
Alam ko ang kasunduan natin, Achis.
We pay your taxes,
Binabayaran namin ang iyong mga buwis,
we get our tools sharpened by your blacksmiths.
Pinahahasa ng inyong mga panday ang aming mga kagamitan.
Well I must say, a lot of your tools
Dapat kong sabihin, marami sa iyong mga kagamitan
are looking very pointy.
ay mukhang napakatulis.
That was not part of our arrangement.
Hindi iyon bahagi ng aming kasunduan.
Well, perhaps it's time to come to new terms.
Well, siguro panahon na para magkaroon ng bagong kasunduan.
Ooh, those are fighting words Saul.
Naku, mga salitang iyan na palaban, Saul.
Your army is clearly
Malinaw na ang iyong hukbo
no match for mine.
walang kapares para sa akin.
I would rather not kill all those
Mas gugustuhin ko pang hindi patayin lahat ng mga 'yan
potential workers for my fields,
mga potensyal na manggagawa para sa aking mga bukid,
so why don't we make this simpler?
kaya bakit hindi natin gawing mas simple ito?
Your best warrior, against mine?
Ang pinakamagaling mong mandirigma, laban sa akin?
Father, you're more than a match for any Philistine.
Ama, higit ka pa sa sinumang Filisteo.
Besides, God fights for us.
Bukod pa riyan, ang Diyos ang lumalaban para sa atin.
So be it.
Kaya't hayaan na.
Choose your man to fight, Achish.
Pumili ka ng lalaking lalabanan mo, Achis.
Good.
Mabuti.
Very good. Very, very, very good.
Napakagaling. Napakagaling, napakagaling, napakagaling.
Deal.
Deal.
Bring out Goliath.
Ilabas mo si Goliath.
He's huge.
Napakalaki niya.
Oh, that's not him. That's his armor bearer.
Ah, hindi siya 'yan. Ang tagapagdala niya ng baluti 'yan.
- He's huge. - Like a mountain.
- Napakalaki niya. - Parang bundok.
He's the biggest thing I've ever seen,
Siya ang pinakamalaking bagay na nakita ko,
and I once seen a whale.
at minsan ay nakakita ako ng balyena.
I like horses.
Mahilig ako sa mga kabayo.
Not much else will fill me up.
Wala nang iba pang makakabusog sa akin.
This day, Goliath defies the ranks of Israel.
Sa araw na ito, hinamon ni Goliat ang hanay ng Israel.
Choose a man to fight me.
Pumili ka ng lalaking lalaban sa akin.
If he wins, the Philistines will be your subjects.
Kung siya'y manalo, ang mga Filisteo ay magiging mga sakop mo.
If I beat him, you will serve us.
Kung matatalo ko siya, maglilingkod ka sa amin.
Summon my advisors.
Tawagin mo ang aking mga tagapayo.
Don't worry, take your time.
Huwag kang mag-alala, huwag kang magmadali.
Goliath is nothing if not...
Walang kwenta si Goliath kung hindi...
patient.
pasyente.
Shimea get an Ephah of grain.
Kumuha si Simea ng isang efa ng butil.
What's an Ephah?
Ano ang isang Efa?
Ozem, the sheep.
Si Ozem, ang tupa.
Ima, Ima, look.
Meron, meron, tingnan.
Yes, dear. It's beautiful.
Oo, mahal. Ang ganda.
Hmm, stress weaving again?
Hmm, nakaka-stress na naman?
I'm allowed.
Pinapayagan ako.
Eliab and Abinadab have been called to war,
Tinawag sina Eliab at Abinadab para sa digmaan,
I still don't know what happening with...
Hindi ko pa rin alam kung ano ang nangyayari sa...
David.
David.
David!
David!
Oh yay. Ow.
Naku. Aray.
Oh, I missed you guys.
Naku, na-miss ko kayo.
Are you king yet? Do you have a crown?
Hari ka na ba? May korona ka na ba?
Can I wear it?
Maaari ko ba itong isuot?
No.
Hindi.
David.
David.
It's a relief to see you in one piece.
Nakakagaan ng loob na makita kang buo ang katawan.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Did he find out about the anointing?
Nalaman ba niya ang tungkol sa pagpapahid?
Have you eaten?
Kumain ka na ba?
Is the family in danger?
Nasa panganib ba ang pamilya?
They touched your hair.
Hinawakan nila ang buhok mo.
What happened with Saul?
Ano ang nangyari kay Saul?
Nothing happened.
Walang nangyari.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Well, the town has been asked for supplies for the war.
Bueno, ang bayan ay hinihingan ng mga suplay para sa digmaan.
Where are the supplies?
Nasaan ang mga suplay?
I got hungry.
Nagutom ako.
From the house to the donkey?
Mula sa bahay hanggang sa asno?
Huh-uh-uh. Where do you think you're going?
Huh-uh-uh. Saan ka sa tingin pupunta?
You haven't told me what happened yet.
Hindi mo pa sinasabi sa akin ang nangyari.
Nothing, it's all okay.
Wala lang, ayos lang ang lahat.
I just want to head back to the fields.
Gusto ko na lang bumalik sa bukid.
Saul was troubled and I played for him,
Nabagabag si Saul at tumugtog ako para sa kanya,
that's all.
iyon lang.
I just... The whole time I was in Gibeah,
Ako lang... Sa buong oras na ako ay nasa Gibea,
nothing made sense.
walang naging makahulugan.
Am I meant to lie?
Sinadya ba akong magsinungaling?
Am I meant to help Saul, or hate him,
Ako ba ay dapat tumulong kay Saul, o kapootan siya,
or obey him, or fight him?
o susundin siya, o lalabanan siya?
I just don't know!
Hindi ko lang alam!
Things are simple out there.
Simple lang naman ang mga bagay-bagay diyan.
Everything makes sense.
Lahat ay may katuturan.
But with the anointing, with the king thing...
Pero sa pagpapahid ng langis, sa bagay tungkol sa hari...
I just don't understand what God's doing.
Hindi ko lang maintindihan kung ano ang ginagawa ng Diyos.
Nor do I.
Ako rin.
And that's why I do this.
At kaya ko ito ginagawa.
Stress-weaving again?
Nakaka-stress na naman?
That's not the point.
Hindi iyon ang punto.
Look here. Beautiful isn't it?
Tingnan mo. Ang ganda, 'di ba?
Um, it's not your best.
Um, hindi 'yan ang pinakamagaling mo.
Every thread has a purpose.
May layunin ang bawat thread.
They all have a place.
Lahat sila ay may lugar.
It looks messy, but when you see the finished picture
Mukhang magulo, pero kapag nakita mo ang tapos na larawan
on the other side, they all make sense.
sa kabilang banda, lahat sila ay may katuturan.
You're just like one of these threads.
Para ka lang isa sa mga thread na ito.
Am even I there?
Pati ba ako ay naroon?
Yup, here you are and there's Tali.
Oo, narito ka na at nariyan si Tali.
Yes Ozem, even you.
Oo Ozem, kahit ikaw.
Uh, Ima.
Uh, meron.
I love you.
Mahal kita.
Ima!
Meron!
Hey let me see.
Uy, tingnan ko.
Nope, it's not finished yet.
Hindi, hindi pa ito tapos.
Play me something.
Paglaruan mo ako ng kung ano.
But...
Pero...
Go on, something new.
Sige, may bago.
♪ I don't know what to play ♪
♪ Hindi ko alam kung ano ang tutugtugin ♪
♪ That's okay ♪
♪ Ayos lang 'yan ♪
♪ This is just a random phrase ♪
♪ Isa lamang itong basta-basta parirala ♪
♪ But it sounds good anyway ♪
♪ Pero maganda pa rin pakinggan ♪
♪ No song arrives fully written ♪
♪ Walang kantang dumarating na ganap na naisulat ♪
♪ No pot begins fully formed ♪
♪ Walang palayok na nagsisimulang mabuo nang buo ♪
Are you calling me a pot?
Tinatawag mo ba akong palayok?
Kind of...
Medyo...
♪ But you're so much more ♪
♪ Pero higit ka pa ♪
♪ The sheep they do not know where they are going ♪
♪ Ang mga tupa ay hindi nila alam kung saan sila pupunta ♪
♪ but they're following the shepherd where he leads ♪
♪ ngunit sinusundan nila ang pastol kung saan siya patungo ♪
♪ The flower does not know how it is growing ♪
♪ Hindi alam ng bulaklak kung paano ito lumalaki ♪
♪ But the rain still falls and gives it what it needs ♪
♪ Ngunit bumabagsak pa rin ang ulan at ibinibigay nito ang kailangan nito ♪
♪ There's a reason for the colors in your story ♪
♪ May dahilan ang mga kulay sa iyong kwento ♪
♪ There's a picture though you cannot see it yet ♪
♪ May larawan pero hindi mo pa nakikita ♪
♪ Every thread has a purpose and soon you'll see ♪
♪ Bawat thread ay may layunin at makikita mo rin sa lalong madaling panahon ♪
♪ Your part in this tapestry ♪
♪ Ang iyong bahagi sa tapiseryang ito ♪
Hey, hey!
Hoy, hoy!
♪ And when you feel like nothing is connecting ♪
♪ At kapag pakiramdam mo ay walang koneksyon ♪
♪ And you're searching for an answer you can't find ♪
♪ At naghahanap ka ng sagot na hindi mo mahanap ♪
♪ Just remember that each strand is intersecting ♪
♪ Tandaan mo lang na ang bawat hibla ay nagsasalubong ♪
♪ To reveal what the creator has designed ♪
♪ Upang ibunyag kung ano ang dinisenyo ng lumikha ♪
♪ Any masterpiece is gonna take some time ♪
♪ Anumang obra maestra ay mangangailangan ng ilang oras ♪
♪ There's a reason for the colors in your story ♪
♪ May dahilan ang mga kulay sa iyong kwento ♪
♪ If there's a reason ♪
♪ Kung may dahilan ♪
♪ I can't find it ♪ ♪ There's a picture though ♪
♪ Hindi ko mahanap ♪ ♪ Pero may larawan ♪
♪ You cannot see it yet ♪ ♪ Sure I believe ♪
♪ Hindi mo pa nakikita ♪ ♪ Oo naman, naniniwala ako ♪
♪ That every thread has a purpose ♪
♪ Na ang bawat thread ay may layunin ♪
♪ But I don't see ♪ ♪ Soon you'll see ♪
♪ Pero hindi ko makita ♪ ♪ Malapit mo nang makita ♪
♪ Your part in this tapestry ♪
♪ Ang iyong bahagi sa tapiseryang ito ♪
♪ So lift your eyes above the hills ♪
♪ Kaya itaas ang iyong mga mata sa itaas ng mga burol ♪
♪ Higher up and higher still ♪
♪ Mas mataas at mas mataas pa ♪
♪ If you could see from heaven's view ♪
♪ Kung makikita mo lang mula sa tanawin ng langit ♪
♪ All the plans drawn out for you ♪
♪ Lahat ng plano ay nakabalangkas para sa iyo ♪
♪ Like the way we work the loom ♪
♪ Tulad ng paraan ng paggawa natin sa habihan ♪
♪ He knits you from inside the womb ♪
♪ Hinabi ka niya mula sa loob ng sinapupunan ♪
♪ Every string is used in His design ♪
♪ Bawat tali ay ginagamit sa Kanyang disenyo ♪
♪ I lift my eyes above the hills ♪
♪ Itinataas ko ang aking mga mata sa itaas ng mga burol ♪
♪ Though it's not clear I know I will ♪
♪ Kahit hindi malinaw, alam kong gagawin ko ♪
♪ Catch the view that heaven sees ♪
♪ Tanaw ang tanawing nakikita ng langit ♪
♪ And leap into His plans for me ♪
♪ At tumalon sa Kanyang mga plano para sa akin ♪
♪ I'll find out where ♪
♪ Aalamin ko kung saan ♪
♪ This story goes ♪ ♪ Now you see ♪
♪ Ang kwentong ito ay ♪ ♪ Ngayon nakikita mo na ♪
♪ I'm not there yet ♪
♪ Hindi pa ako naroon ♪
♪ But now I know ♪ ♪ Just believe ♪
♪ Pero ngayon alam ko na ♪ ♪ Maniwala ka lang ♪
♪ The One who brought ♪
♪ Ang Nagdala ♪
♪ this world to life ♪ ♪ Adonai ♪
♪ mula sa mundong ito patungo sa buhay ♪ ♪ Adonai ♪
♪ Has seen it all ♪
♪ Nakita ko na ang lahat ♪
♪ before it's time ♪ ♪ Perfect time ♪
♪ bago pa man dumating ang panahon ♪ ♪ Perpektong panahon ♪
♪ So ready or not, come what may ♪
♪ Kaya handa man o hindi, ano man ang mangyari ♪
♪ I'll face whatever may come my way ♪
♪ Haharapin ko ang anumang dumating sa aking buhay ♪
♪ 'Cause everything is used in His design ♪
♪ Dahil lahat ay ginagamit sa Kanyang disenyo ♪
♪ There's a reason for the colors in my story ♪
♪ May dahilan ang mga kulay sa aking kwento ♪
♪ El Shaddai will be your guide when you can't see ♪
♪ Ang El Shaddai ang magiging gabay mo kapag hindi mo makita ♪
♪ Every thread has a purpose and I believe ♪
♪ Bawat thread ay may layunin at naniniwala ako ♪
♪ I'm part of this ♪ ♪ You're part in this ♪
♪ Bahagi ako nito ♪ ♪ Bahagi ka nito ♪
♪ Tapestry ♪
♪ Tapiserya ♪
♪ We're part of this ♪
♪ Bahagi tayo nito ♪
What are you two singing for?
Ano ba ang kinakanta niyong dalawa?
There is carrying to be done.
May dapat gawin.
Someone needs to take our supplies to the army.
Kailangang may magdala ng mga suplay natin sa hukbo.
They wouldn't arrive with Nethanel, perhaps Ozem?
Hindi sila darating kasama si Nethanel, marahil si Ozem?
I know who can take it, right?
Alam ko naman kung sino ang makakatanggap nito, 'di ba?
Here, look after Tali for me won't you?
Heto, alagaan mo ako si Tali, ha?
Right.
Tama.
Wait, where's David going?
Teka, saan pupunta si David?
Fresh supplies over here.
Mga sariwang suplay dito.
Hey kid, over here!
Hoy bata, nandito ka!
I laugh while you cower.
Tumatawa ako habang ikaw ay nanginginig.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Excuse me.
Pasensya na.
David!
David!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I brought cheese and bread.
Nagdala ako ng keso at tinapay.
Ooh, and figs.
Ooh, at mga igos.
I defeat you without lifting a finger.
Natalo kita nang hindi nagtataas ng daliri.
Who's doing all the shouting?
Sino ang gumagawa ng lahat ng sigawan?
You are putting the whole family in danger
Inilalagay mo sa panganib ang buong pamilya
by being here to what? Watch a battle?
sa pamamagitan ng pagpunta rito para saan? Manood ng labanan?
Oh calm down Eliab, who wouldn't want to see
Oh kumalma ka, Eliab, sino ba ang ayaw makakita
the glorious Israelite army in action?
ang maluwalhating hukbong Israelita na kumikilos?
You are an army of cowards.
Isa kang hukbo ng mga duwag.
- He's not wrong. - Fair point, fair point.
- Hindi siya mali. - Tamang punto, tamang punto.
Not even your God can save you
Kahit ang Diyos mo ay hindi ka kayang iligtas
from the might of the Philistines.
mula sa kapangyarihan ng mga Filisteo.
Oh yeah? Come over here and we'll see about that.
Ah, oo? Halika rito at titingnan natin 'yan.
Sh-sh-shhh, Goliath might hear you.
Ss-s-shhh, baka marinig ka ni Goliath.
Who's Goliath?
Sino si Goliath?
Imagine the biggest warrior you have ever seen.
Isipin ang pinakamalaking mandirigmang nakita mo.
Okay?
Okay?
Now imagine somebody ate him.
Ngayon isipin mong may kumain sa kanya.
It doesn't matter how big he is.
Hindi mahalaga kung gaano siya kalaki.
With God on our side, even I could fight him.
Kung kasama natin ang Diyos, kahit ako ay makakalaban niya.
- You? - Yes.
- Ikaw? - Oo.
He thinks he can beat Goliath!
Sa tingin niya ay kaya niyang talunin si Goliath!
With God fighting for us it could be you, or you, or you.
Kung ang Diyos ang lumalaban para sa atin, maaaring ikaw, o ikaw, o ikaw.
Me?
Ako?
Well, looks like it's going to be you.
Aba, mukhang ikaw ang magiging dahilan.
I cannot wait to see who you send to face me.
Hindi na ako makapaghintay na makita kung sino ang ipapadala mo para harapin ako.
What about our new treaty proposal?
Kumusta naman ang ating bagong panukalang kasunduan?
Sire, with all due respect,
Ginoo, nang may buong paggalang,
King Achish knows he has the upper hand.
Alam ni Haring Achis na siya ang may kalamangan.
He will not be interested in a new treaty.
Hindi siya magiging interesado sa isang bagong kasunduan.
Yes, but was it presented to him?
Oo, pero ipinakita ba ito sa kanya?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He said, "I have the upper hand,
Aniya, "Ako ang may pinakamataas na kapangyarihan,
and I am not interested in a new treaty."
at hindi ako interesado sa isang bagong kasunduan."
Father, we're out of options.
Ama, wala na kaming ibang pagpipilian.
I will go and fight him.
Pupunta ako at lalabanan ko siya.
I will not send my son on a suicide mission.
Hindi ko ipapadala ang anak ko sa isang suicide mission.
This Philistine is no match for the God of Israel.
Walang kapantay ang Filisteong ito sa Diyos ng Israel.
I said no!
Sabi ko hindi!
You again?
Ikaw na naman?
A song can do little here, boy.
Wala nang magagawa ang isang kanta rito, 'tol.
I haven't come to sing.
Hindi ako naparito para kumanta.
Then why are you here?
Kung gayon, bakit ka nandito?
I- I will fight Goliath.
M-Makikipaglaban ako kay Goliath.
I'm serious. I will fight Goliath.
Seryoso ako. Lalabanan ko si Goliath.
Ah David. Once again you have lightened my spirits.
Ah David. Muli mo na namang pinagaan ang loob ko.
Your presence here is most welcome.
Ang iyong presensya rito ay lubos na malugod na tinatanggap.
You're so small.
Ang liit mo naman.
What difference does size make to a giant?
Ano ang pagkakaiba ng laki sa isang higante?
I will rip him limb from limb-
Puputulin ko siya nang paa't paa-
You're not afraid to go out there alone?
Hindi ka ba takot lumabas doon mag-isa?
I won't be alone.
Hindi ako mag-iisa.
Oh this is ridiculous. Just look at him.
Nakakatawa naman ito. Tingnan mo siya.
Yeah, look at me.
Oo, tingnan mo ako.
I've fought lions and bears, Me!
Nakalaban ko na ang mga leon at oso, Ako!
God protected me when they came for my father's sheep,
Pinrotektahan ako ng Diyos nang dumating sila para sa mga tupa ng aking ama,
and He will do the same against Goliath.
at gagawin Niya rin iyon laban kay Goliath.
And I saw him tame one other beast when no others could.
At nakita ko siyang pinapaamo ang isa pang halimaw noong panahong hindi kaya ng iba.
Is that what I've become, a beast?
Ganito na ba ako ngayon, isang halimaw?
I know who you really are.
Alam ko kung sino ka talaga.
The one God chose to lead His people.
Ang pinili ng Diyos upang pamunuan ang Kanyang bayan.
I know you still recognize His voice.
Alam kong nakikilala mo pa rin ang Kanyang tinig.
What is it telling you?
Ano ang sinasabi nito sa iyo?
Sire, you cannot be considering...
Ginoo, hindi po ninyo maaaring isaalang-alang...
Suit him up.
Isuot mo sa kanya.
But sire...
Pero ginoo...
Or you could go, if you want?
O puwede ka namang pumunta, kung gusto mo?
Get him ready.
Ihanda mo siya.
I defeat you without-
Natalo kita nang walang-
Is that really necessary? Okay.
Kailangan ba talaga iyon? Sige.
Today we will see if God is still with us...
Ngayon, titingnan natin kung kasama pa rin natin ang Diyos...
Or not.
O hindi.
I can't go out in this.
Hindi ako makakalabas nang ganito.
You're right, there are still too many gaps.
Tama ka, marami pa ring puwang.
Here, here, and here.
Dito, dito, at dito.
Much better.
Mas mabuti.
Yes, but can he move?
Oo, pero makakagalaw ba siya?
Of course he can.
Siyempre kaya niya.
You can, can't you?
Kaya mo, 'di ba?
David?
David?
Oh dear.
Naku naman.
Who's it going to be, Saul?
Sino kaya 'yan, Saul?
Huh.
Huh. / ...
♪ I will not be afraid... ♪
♪ Hindi ako matatakot... ♪
Uh-oh.
Naku. / Naku.
David, you fool.
David, tanga ka.
Silence.
Katahimikan.
Uh, where are you going?
Uh, saan ka pupunta?
This is an insult.
Isa itong insulto.
Yes, a great insult.
Oo, isang malaking insulto.
An insult you should crush.
Isang insulto na dapat mong durugin.
A child? You expect me to fight a child?
Isang bata? Inaasahan mo bang aawayin ko ang isang bata?
No. No no no no.
Hindi. Hindi, hindi, hindi.
No, no way. No, of course not.
Hindi, hinding-hindi. Hindi, siyempre hindi.
But yes, that's exactly what I expect you to do.
Pero oo, iyon mismo ang inaasahan kong gagawin mo.
Do you think this is a game?
Sa tingin mo ba ay laro ito?
I will make you a snack for the crows.
Igagawa kita ng meryenda para sa mga uwak.
Or maybe they'll get a giant feast.
O baka naman magkakaroon sila ng malaking piging.
I suppose it would be a shame
Sayang naman siguro
to have come all this way for nothing.
na pumunta rito nang walang dahilan.
Marvelous.
Kahanga-hanga.
Oops, missed.
Naku, hindi napansin.
Are you sure you want to continue this, kid?
Sigurado ka bang gusto mong ituloy ito, bata?
You don't even have a real weapon.
Wala ka ngang totoong armas.
Maybe he can't lift one.
Siguro hindi niya kayang buhatin ang isa.
You think your weapons can do anything
Akala mo kaya ng mga armas mo ang lahat
against the God who parted the sea?
laban sa Diyos na humati sa dagat?
The God who came in a pillar of fire?
Ang Diyos na dumating sa isang haliging apoy?
Wait, what are you saying?
Teka, ano bang sinasabi mo?
You come against me with sword and spear,
Lumalapit ka sa akin na may espada at sibat,
but I come against you
ngunit ako'y lumalaban sa iyo
in the name of the God of heaven and earth.
sa ngalan ng Diyos ng langit at lupa.
The battle is His and He will give you into our hands.
Kanya ang labanan at ibibigay ka Niya sa aming mga kamay.
By Dagon. Here I was
Ni Dagon. Narito ako
thinking that Saul had sent a boy to do a man's job.
inaakalang may ipinadalang bata si Saul para gawin ang trabaho ng isang tao.
While actually, he was setting me up to fight a God.
Samantalang ang totoo, sinusubukan niya akong makipaglaban sa isang Diyos.
Well that's more like it.
Mas katulad lang iyon.
This I can get behind.
Kaya ko itong bawiin.
Who would like to see Goliath take on a God!
Sino ang gugustuhing makakita kay Goliath na lumaban sa isang Diyos!
I accept Your challenge.
Tinatanggap ko ang hamon Mo.
And I now challenge You to show Yourself and let us fight.
At ngayon ay hinahamon kita na ipakita ang iyong sarili at hayaan tayong lumaban.
Come down here, Israelite God,
Bumaba ka rito, Diyos ng mga Israelita,
and I will make you kneel before the might of Goliath!
at luluhod kita sa harap ng kapangyarihan ni Goliath!
Ah!
Ah!
Do you really think one stone
Sa tingin mo ba talaga isang bato
is enough to defeat my entire army?
Sapat na ba para talunin ang buong hukbo ko?
Yaah!
Oo!
Hm?
Hm?
Did you see that, Eliab.
Nakita mo ba iyon, Eliab?
That's our brother!
Kapatid natin 'yan!
God is with him, father.
Kasama niya ang Diyos, ama.
God is with him!
Kasama niya ang Diyos!
Yaahhh!
Oo!
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
But now he will need God more than ever.
Ngunit ngayon, higit kailanman, kakailanganin niya ang Diyos.
Please. Look after him.
Pakiusap. Bantayan mo siya.
It's the king!
Hari 'yan!
Here comes the king!
Narito na ang hari!
David! David! David!
David! David! David!
David, you saved us!
David, iniligtas mo kami!
I lent him my lyre, you know.
Pinahiram ko sa kanya ang lira ko, alam mo na.
You're our champion!
Ikaw ang aming kampeon!
He is brave, he is true.
Matapang siya, totoo siya.
No!
Hindi!
- No?
- Hindi, hindi?
No! It's not about me.
Hindi! Hindi ito tungkol sa akin.
And he's so humble too!
At napaka-humble din niya!
David! David! David!
David! David! David!
No!
Hindi!
Don't look at me, look at God.
Huwag mo akong tingnan, tumingin ka sa Diyos.
Just look at him, the way he looks at God.
Tingnan mo lang siya, kung paano niya tinitingnan ang Diyos.
No, you don't get it.
Hindi, hindi mo ito naiintindihan.
What don't we get?
Ano ang hindi natin makuha?
- We don't get it. - Tell us!
- Hindi namin maintindihan. - Sabihin mo sa amin!
But he does!
Pero ginagawa niya!
Yeah tell us.
Oo, sabihin mo sa amin.
Okay, okay, listen, listen!
Sige, sige, makinig ka, makinig ka!
Everyone quiet!
Tumahimik ang lahat!
David's going to speak!
Magsasalita na si David!
Er...
Ay...
Would you mind?
Maaari ba? / Maaari ba?
♪ There's a light I've always followed ♪
♪ May liwanag na lagi kong sinusundan ♪
♪ When I'm looking for the way ♪
♪ Kapag hinahanap ko ang daan ♪
♪ When I'm searching for the answer ♪
♪ Kapag hinahanap ko ang sagot ♪
♪ In the moments I'm afraid ♪
♪ Sa mga sandaling ako'y natatakot ♪
♪ There's a whisper in the wind and a story in the sky ♪
♪ May bulong sa hangin at may kwento sa langit ♪
♪ When I'm looking for a lantern to illuminate the night ♪
♪ Kapag naghahanap ako ng parol para magbigay-liwanag sa gabi ♪
♪ If you want the secret of freedom and feeling alive ♪
♪ Kung gusto mo ang sikreto ng kalayaan at pakiramdam ng buhay ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Kailangan mong sundan ang liwanag ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Sundan ang liwanag ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Damhin ang rumaragasang hangin habang tumatakbo ka sa ilang ♪
That's right, yeah!
Tama iyan, oo!
♪ We'll see the sun rise out of the ash ♪
♪ Makikita natin ang pagsikat ng araw mula sa abo ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Dahil wala tayong itinatago ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Kapag dumating ang mga anino, hindi tayo tatakbo mula sa laban ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Halika at sundan ang liwanag ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Oh, oo, oo, oo ♪ ♪ Oh ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Halika at sundan ang liwanag ♪
♪ If there's one thing that I know, I'm nothing but a man ♪
♪ Kung may isang bagay akong alam, isa lamang akong lalaki ♪
♪ With the heart of a lion and the spirit of a lamb ♪
♪ May pusong leon at diwa ng kordero ♪
♪ Every battle that I've won, every giant that I've faced ♪
♪ Bawat labanang aking napanalunan, bawat higanteng aking hinarap ♪
♪ I have never been alone, even on my darkest day ♪
♪ Hindi ako kailanman nag-iisa, kahit sa pinakamadilim kong araw ♪
♪ If you want the secret of freedom and feeling alive ♪
♪ Kung gusto mo ang sikreto ng kalayaan at pakiramdam ng buhay ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Kailangan mong sundan ang liwanag ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Sundan ang liwanag ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Damhin ang rumaragasang hangin habang tumatakbo ka sa ilang ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪ ♪ We'll see the sun rise ♪
♪ Oh, oo, oo, oo, oo ♪ ♪ Makikita natin ang pagsikat ng araw ♪
♪ Out of the ash ♪
♪ Mula sa abo ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Dahil wala tayong itinatago ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Kapag dumating ang mga anino, hindi tayo tatakbo mula sa laban ♪
♪ So come on and follow the light ♪
♪ Kaya't halina at sundan ang liwanag ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Oo, oo, oo, oo, oo ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Halika at sundan ang liwanag ♪
♪ Yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Oo, oo, oo, oo ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Halika at sundan ang liwanag ♪
Fire! ♪ One step, one leap of faith, ♪
Apoy! ♪ Isang hakbang, isang talon ng pananampalataya, ♪
Look! ♪ letting go is all it takes ♪
Tingnan mo! ♪ pagbitaw lang ang kailangan ♪
♪ Running with the One who hears your voice ♪
♪ Tumatakbo kasama ang Isa na nakakarinig ng iyong tinig ♪
♪ And makes the mountains shake ♪
♪ At pinapayanig ang mga bundok ♪
♪ When you can't see the road, there's a fire in your soul ♪
♪ Kapag hindi mo makita ang daan, may apoy sa iyong kaluluwa ♪
♪ Trust and let it guide you anywhere you go ♪
♪ Magtiwala at hayaang gabayan ka nito saan ka man magpunta ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Kailangan mong sundan ang liwanag ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Sundan ang liwanag ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Damhin ang rumaragasang hangin habang tumatakbo ka sa ilang ♪
♪ Oh, yeah ♪ ♪ We'll see the sun rise ♪
♪ Oh, oo ♪ ♪ Makikita natin ang pagsikat ng araw ♪
♪ Out of the ash ♪
♪ Mula sa abo ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Dahil wala tayong itinatago ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Kapag dumating ang mga anino, hindi tayo tatakbo mula sa laban ♪
♪ So come on and follow the light ♪
♪ Kaya't halina at sundan ang liwanag ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Come on and follow ♪
♪ Halika at sumunod ka ♪
♪ Come on and follow the light ♪ ♪ Oh ♪
♪ Halika at sundan ang liwanag ♪ ♪ Oh ♪
David!
David!
You have given our people
Ibinigay mo sa aming mga tao
hope once more!
sana ulit!
We have never been so united.
Hindi pa tayo nagkakaisa nang ganito.
Now is the time to fully establish
Ngayon na ang panahon para lubusang maitatag ang
the glory of our kingdom!
ang kaluwalhatian ng ating kaharian!
We will strike each Philistine outpost.
Sasalakayin namin ang bawat himpilan ng mga Filisteo.
Starting with Ziklag.
Simula sa Ziklag.
We will crush them underfoot,
Dudurugin natin sila sa ilalim ng ating mga paa,
the way they once crushed us!
kung paano nila tayo dinurog noon!
And who better to lead us into battle than David!
At sino pa nga ba ang mas mahusay na mangunguna sa atin sa labanan kundi si David!
My king, would you like us to enquire of God
Mahal na Hari, nais mo bang sumangguni kami sa Diyos?
if this is His will?
kung ito ang Kanyang kalooban?
I am God's anointed king.
Ako ang haring hinirang ng Diyos.
My bidding is His will.
Ang aking utos ay Kanyang kalooban.
Whoa!
Naku!
What happened to the Philistines?
Ano ang nangyari sa mga Filisteo?
It's abandoned.
Inabandona na.
They left everything behind.
Iniwan nila ang lahat.
Why would they leave in such a hurry?
Bakit naman sila aalis nang nagmamadali?
What is it?
Ano ito?
Amalekites.
Mga Amalekita.
Stop!
Tumigil!
Father?
Ama?
Saul.
Saul.
No.
Hindi.
Father? What is it?
Ama? Ano iyon?
Father?
Ama?
We must leave this place.
Kailangan na nating umalis sa lugar na ito.
- Now. - But father.
- Ngayon. - Pero ama.
I said now!
Sabi ko ngayon na!
Saul.
Saul.
It's too late, Saul.
Huli na ang lahat, Saul.
No, please no.
Hindi, pakiusap, hindi.
The Amalekites escape!
Nakatakas ang mga Amalekita!
The kingdom has been torn.
Nawasak na ang kaharian.
Saul! Saul! Saul! Saul! Saul!
Saul! Saul! Saul! Saul! Saul! Saul!
Have I not brought victory?
Hindi ba't ako ang nagdala ng tagumpay?
See how we honor God with this offering!
Tingnan kung paano natin pinararangalan ang Diyos sa pamamagitan ng handog na ito!
You honor yourself!
Ipagmalaki mo ang sarili mo!
While you feast, the Amalekites escape!
Habang nagpipista kayo, nakatakas ang mga Amalekita!
Just as they attacked and killed the weakest of us
Kung paanong inatake at pinatay nila ang pinakamahina sa atin
when we escaped Pharaoh!
nang tayo'y makatakas kay Paraon!
You have put your entire people in danger
Inilagay mo sa panganib ang buong bayan mo
because of your pride.
dahil sa iyong pagmamataas.
We will never truly be free with you on the throne.
Hindi kami kailanman magiging tunay na malaya kasama ka sa trono.
Don't turn your back on me!
Huwag mo akong talikuran!
It's too late, Saul.
Huli na ang lahat, Saul.
Today the kingdom has been torn from you
Ngayon ay napunit sa iyo ang kaharian
and given to another.
at ibinigay sa iba.
It's you.
Ikaw 'yan.
It's you Samuel chose to replace me!
Ikaw ang pinili ni Samuel para pumalit sa akin!
Tell me...
Sabihin mo sa akin...
Tell me it isn't so.
Sabihin mo sa akin na hindi ganoon.
I, I can't.
Ako, hindi ko kaya.
I invited you into my home!
Inimbitahan kita sa bahay ko!
My king.
Ang hari ko.
I loved you like a son!
Minahal kita bilang isang anak!
I have done nothing but serve you.
Wala akong ginawa kundi ang pagsilbihan ka.
You are the anointed king.
Ikaw ang hinirang na hari.
Jonathan is just-
Si Jonathan ay sadyang--
Don't!
Huwag!
Say it.
Sabihin mo.
Your words, your, your songs,
Ang iyong mga salita, ang iyong, ang iyong mga kanta,
they have bewitched me!
kinulam nila ako!
Go on.
Sige.
Are you not man enough to fight me for the throne?
Hindi ka ba sapat na lalaki para kalabanin ako para sa trono?
I have never wanted the throne.
Hindi ko kailanman hinangad ang trono.
Lies!
Mga kasinungalingan!
You have stolen the hearts of my people.
Ninakaw mo ang puso ng aking bayan.
Even my own family loves you more than me.
Kahit ang sarili kong pamilya ay mas mahal ka kaysa sa akin.
What's left to take
Ano na lang ang natitira para kunin
but my crown?
pero ang korona ko?
The crown belongs to God.
Ang korona ay sa Diyos.
God!
Diyos ko!
God has turned his back on me,
Tinalikuran na ako ng Diyos,
and now he has turned his back on you!
at ngayon tinalikuran ka na niya!
Seize him, he tried to kill me!
Hulihin ninyo siya, tinangka niya akong patayin!
Hey, you!
Hoy, ikaw!
There he is!
Ayan na siya!
- Get him! - Come back here!
- Kunin mo siya! - Bumalik ka rito!
He tried to kill the king!
Tinangka niyang patayin ang hari!
Stop!
Tumigil!
Father, what happened?
Ama, anong nangyari?
He, he tried to kill me!
Siya, sinubukan niya akong patayin!
Who?
WHO?
Come back here!
Bumalik ka rito!
- Stop him! - Don't let him escape!
- Pigilan mo siya! - Huwag mo siyang hayaang makatakas!
Shoot, son, shoot!
Barilin, anak, barilin!
Don't let him get away!
Huwag mo siyang hayaang makatakas!
- David?
- David? - David?
It's him, Jonathan.
Siya 'yon, si Jonathan.
He's the one Samuel chose to replace me.
Siya ang pinili ni Samuel na pumalit sa akin.
To replace you.
Para palitan ka.
A traitor worming his way into our hearts.
Isang traydor na sumusubok na pumasok sa ating mga puso.
Finish this, now!
Tapusin mo na ito, ngayon na!
As long as David lives neither you nor I will be safe.
Hangga't nabubuhay si David, hindi ikaw o ako ligtas.
The crown belongs to us.
Ang korona ay sa atin.
Watch it!
Panoorin mo!
The crown belongs to God.
Ang korona ay sa Diyos.
Farewell, my brother.
Paalam, kapatid ko.
Seal off the city.
Isara ang lungsod.
No one in or out until he's found.
Walang papasok o lalabas hangga't hindi siya natatagpuan.
Don't let him out of your sights!
Huwag mo siyang hayaang mawala sa paningin mo!
Come back here!
Bumalik ka rito!
There's nowhere to run!
Walang matatakbuhan!
Men. Follow me.
Mga lalaki. Sundan ninyo ako.
Hey, David!
Hoy, David!
David, where are you going?
David, saan ka pupunta?
Find him!
Hanapin mo siya!
Put to the sword anyone who aids him!
Patuyuin ninyo sa tabak ang sinumang tutulong sa kanya!
Those loyal to David...
Ang mga tapat kay David...
Are disloyal to me!
Mga hindi tapat sa akin!
Find David!
Hanapin si David!
He tried to kill Saul!
Tinangka niyang patayin si Saul!
It's David!
Si David 'yan!
Run, run, hurry!
Takbo, takbo, bilisan!
What's going on?
Ano ang nangyayari?
David tried to kill Saul!
Tinangka ni David na patayin si Saul!
David? No! Never!
David? Hindi! Hindi kailanman!
Hey! Thief!
Hoy! Magnanakaw!
Stop the thief!
Tigilan mo ang magnanakaw!
- Ugh! - Hey, watch it!
- Naku! - Hoy, panoorin mo!
David?
David?
What have you done?
Ano ang nagawa mo?
Nothing!
Wala!
Flush out the traitor!
Alisin ang traydor!
Where is he?
Nasaan siya?
It doesn't sound like nothing!
Parang wala lang!
Eliab, please.
Eliab, pakiusap.
No. This stops tonight.
Hindi. Titigil ito ngayong gabi.
You've put us all in danger.
Inilagay mo kaming lahat sa panganib.
If you aren't willing to do the right thing
Kung ayaw mong gawin ang tama
to protect our family, I will.
Para protektahan ang pamilya natin, gagawin ko.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
I need to go.
Kailangan ko nang umalis.
Follow me.
Sundan mo ako.
Run! Run!
Takbo! Takbo!
Where is he?
Nasaan siya?
That way.
Sa ganoong paraan.
What was that?
Ano iyon?
Get to Bethlehem and get our family to safety.
Pumunta ka sa Bethlehem at iligtas ang ating pamilya.
♪ I don't get it ♪
♪ Hindi ko maintindihan ♪
♪ What am I supposed to do without Your light ♪
♪ Ano ang dapat kong gawin kung wala ang Iyong liwanag ♪
♪ Cause I don't understand how this is justified ♪
♪ Dahil hindi ko maintindihan kung paano ito nabibigyang-katwiran ♪
♪ I never asked for this, I wasn't after this ♪
♪ Hindi ko ito hiniling, hindi ko ito hinangad ♪
♪ But now I'm hunted like an animal ♪
♪ Pero ngayon ay hinahabol ako na parang hayop ♪
♪ But I'm innocent ♪
♪ Pero inosente ako ♪
♪ I'm lost if I go but I'm dead if I stay ♪
♪ Maliligaw ako kung aalis ako pero patay ako kung mananatili ako ♪
♪ No matter the road, I won't win either way ♪
♪ Kahit anong mangyari, hindi ako mananalo sa alinmang paraan ♪
♪ Must I go it alone ♪
♪ Kailangan ko bang gawin ito nang mag-isa ♪
♪ Will I ever be safe ♪
♪ Magiging ligtas pa ba ako ♪
♪ AHHHHHHH ♪
♪ AHHHHHHH ♪
♪ Why God, why have You forsaken me now ♪
♪ Bakit Diyos, bakit Mo ako pinabayaan ngayon ♪
♪ I'm trying to feel You somehow ♪
♪ Sinusubukan kong maramdaman Ka kahit papaano ♪
♪ As I run from the shadow of death ♪
♪ Habang tumatakbo ako mula sa anino ng kamatayan ♪
♪ Back to the wilderness ♪
♪ Balik sa ilang ♪
♪ Why God, why would You lead me on ♪
♪ Bakit Diyos, bakit Mo ako gagabayan ♪
♪ You show me a glimpse then You're gone ♪
♪ Sulyapan mo ako, tapos wala ka na ♪
♪ I'm trying to carry on ♪
♪ Sinusubukan kong magpatuloy ♪
♪ Oh why God ♪
♪ Bakit Diyos ko ♪
Ima!
Meron!
♪ When we cannot see the other side ♪
♪ Kapag hindi natin makita ang kabilang panig ♪
♪ Be the star we follow through the night ♪
♪ Maging bituin na sinusundan namin sa buong gabi ♪
♪ 'Til we see the sun, o Adonai ♪
♪ Hanggang sa makita natin ang araw, oh Adonai ♪
♪ Hear our cry ♪
♪ Dinggin ang aming daing ♪
♪ When we're lost and afraid be the way and the light ♪
♪ Kapag tayo'y naliligaw at natatakot, maging daan at liwanag tayo ♪
♪ Show us Your strength as we walk through the fire ♪
♪ Ipakita Mo sa amin ang Iyong lakas habang kami ay naglalakad sa apoy ♪
♪ Leader of Israel, my El Shaddai ♪
♪ Pinuno ng Israel, aking El Shaddai ♪
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
♪ My God, You have not forsaken us now ♪
♪ Diyos ko, hindi mo kami pinabayaan ngayon ♪
♪ Oh ♪ ♪ You will work it together ♪
♪ Oh ♪ ♪ Pagtutulungan ninyo ito ♪
♪ Somehow ♪
♪ Kahit papaano ♪
♪ As we run from the shadow of death ♪
♪ Habang tumatakbo tayo mula sa anino ng kamatayan ♪
♪ Back to the wilderness ♪
♪ Balik sa ilang ♪
♪ My God ♪ ♪ Why God ♪
♪ Diyos ko ♪ ♪ Bakit Diyos ♪
♪ I know You lead us though ♪ ♪ I can't feel You ♪
♪ Alam kong ginagabayan Mo kami ♪ ♪ Hindi Kita maramdaman ♪
♪ With You we are never alone ♪
♪ Kasama Mo, hindi tayo kailanman nag-iisa ♪
♪ I can't hear You ♪ ♪ You're the One ♪
♪ Hindi kita marinig ♪ ♪ Ikaw lang talaga ♪
♪ Who will bring us Shalom ♪
♪ Sino ang magdadala sa atin ng Shalom ♪
♪ My God ♪ ♪ Why God ♪
♪ Diyos ko ♪ ♪ Bakit Diyos ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Are You out there ♪
♪ Nandiyan ka ba ♪
♪ I know You hear me ♪
♪ Alam kong naririnig mo ako ♪
♪ My God ♪
♪ Diyos ko ♪
Wake up.
Gumising ka.
Wake up, dead man.
Gumising ka, patay na tao.
Wakey, wakey!
Gising, gising!
Definitely dead.
Tiyak na patay na.
Good.
Mabuti.
Okay.
Sige.
Now don't suddenly turn out to be alive
Ngayon huwag kang biglang maging buhay
while I'm taking your sandals, alright?.
Habang kinukuha ko ang mga sandalyas mo, ha?
Dead bodies coming back to life,
Mga bangkay na muling nabubuhay,
oh, scare the heck out of me.
Naku, takutin mo ako.
What did I just say?
Ano ba yung sinabi ko?
Hey, what have you found, Zaydel?
Hoy, ano'ng natagpuan mo, Zaydel?
A not dead enough dead-man.
Isang hindi pa sapat na patay na tao.
You robbing a defenseless man again?
Ninanakawan mo na naman ang isang lalaking walang kalaban-laban?
No, I was looting his corpse.
Hindi, ninakawan ko ang bangkay niya.
Big difference.
Malaking pagkakaiba.
It's David!
Si David 'yan!
What? What are you doing?
Ano? Anong ginagawa mo?
Don't give him stuff!
Huwag mo siyang bigyan ng mga gamit!
That's the opposite of what I'm trying to do.
Kabaligtaran iyan ng sinusubukan kong gawin.
God favors him today that we came across his path.
Pinagpala siya ng Diyos ngayon dahil natagpuan natin ang kanyang landas.
God's favor doesn't look like what I expected.
Ang biyaya ng Diyos ay hindi katulad ng inaasahan ko.
Help me.
Tulungan mo ako.
Wait, he's still got one of my new sandals!
Teka, nasa kanya pa rin ang isa sa mga bagong sandals ko!
Ooo!
Naku!
Elhanan, Abishai, what are you doing here?
Elhanan, Abisai, anong ginagawa ninyo rito?
Saul didn't take too kindly to anyone loyal to you.
Hindi masyadong naging mabait si Saul sa sinumang tapat sa iyo.
Or thieves.
O mga magnanakaw.
He didn't like them.
Hindi niya nagustuhan ang mga iyon.
Nice sandals.
Magagandang sandalyas.
Oh! Thanks!
Salamat!
I had them for ages.
Matagal ko na silang ginagamit.
We're glad you're all right.
Natutuwa kami na maayos ka na.
Hey you. Huh!
Hoy ikaw. Huh!
Come on, the others will want to see you.
Sige na, baka gusto ka nang makita ng iba.
Others?
Ang iba?
Who are all these people?
Sino ang lahat ng mga taong ito?
Everyone who's running from Saul.
Lahat ng tumatakas mula kay Saul.
David! Oh!
David! Naku!
Ima!
Meron!
I missed you so much!
Namiss kita nang sobra!
Is the family safe?
Ligtas ba ang pamilya?
David!
David!
Ow!
Naku!
Zeruiah!
Zeruya!
You wait until we're kicked out
Maghintay ka hanggang sa mapalayas tayo
of the kingdom for a reunion?
ng kaharian para sa isang muling pagsasama?
You're all here?
Nandito ba kayong lahat?
Well, the house got a bit crowded
Aba, medyo masikip ang bahay
with the soldiers and all.
kasama ang mga sundalo at lahat.
Get him some food.
Ikuha mo siya ng pagkain.
You come at me with sword and spear.
Lumalapit ka sa akin na may dalang espada at sibat.
- Ah! - Ow!
- Ah! - Aray!
That's not how a sling works.
Hindi ganyan gumagana ang lambanog.
You'll be dead in a minute, giant.
Mamatay ka agad, higante.
Now say your next line!
Ngayon, sabihin mo ang susunod mong linya!
Hmp!
Hmp!
Hey! Watch it.
Hoy! Panoorin mo.
How's your tapestry working out?
Kumusta ang tapiserya mo?
Oh just, you know, way...
Ah basta, alam mo na, paraan...
Way worse than I thought!
Mas malala pa sa inaakala ko!
I don't feel like I'm being woven,
Hindi ko nararamdaman na hinabi ako,
so much as being stabbed!
parang sinaksak na!
Oh I so love you.
Ah, mahal na mahal kita.
Sometimes a thread is pulled so tight
Minsan ang isang sinulid ay hinihila nang napakahigpit
you think it might snap.
sa tingin mo baka masira ito.
But trust the weaver.
Pero magtiwala ka sa manghahabi.
I feel like I snapped a while ago, Ima.
Parang nabigla ako kanina, Ima.
Then trust him to tie you back together.
Pagkatapos ay magtiwala sa kanya na pagbubuklod sa iyo pabalik.
How can you laugh when we are being hunted by Saul?
Paano kayo matatawa kung tayo ay tinutugis ni Saul?
Did you not hear what he did to the priests?
Hindi mo ba narinig ang ginawa niya sa mga pari?
That was my fault.
Kasalanan ko iyon.
This is all my fault.
Kasalanan ko lahat ito.
No, David.
Hindi, David.
I didn't understand at first.
Hindi ko naintindihan noong una.
But it's clear our king has lost his mind.
Pero malinaw na nababaliw na ang ating hari.
Look around you.
Tumingin ka sa paligid mo.
These people are loyal to you.
Ang mga taong ito ay tapat sa iyo.
It can't be for nothing that you were anointed.
Hindi maaaring walang kabuluhan ang pagpapahid sa iyo.
Abba!
Abba!
- What did he say? - David anointed?
- Ano ang sinabi niya? - Si David ang pinahiran ng langis?
- This is crazy! - What does that mean?
- Nakakabaliw ito! - Anong ibig sabihin niyan?
Is it true?
Totoo ba ito?
It's true!
Totoo 'yan!
The Prophet Samuel himself came to my house!
Si Propeta Samuel mismo ang pumunta sa aking bahay!
You're the next king?
Ikaw na ang susunod na hari?
Yes.
Oo.
- David? - David? King?
- David? - David? Hari?
- This is wonderful! - We could go home!
- Ang ganda nito! - Pwede na tayong umuwi!
Does that come with a whole lot of money?
Malaki ba ang kasama niyan?
With you as king, we will at last be free.
Sa iyong pagiging hari, sa wakas ay magiging malaya na kami.
Saul won't give up without a fight.
Hindi susuko si Saul nang walang laban.
Civil war then?
Digmaang sibil noon?
What can we do against Saul's army?
Ano ang magagawa natin laban sa hukbo ni Saul?
Saul must pay for what he's done.
Dapat pagbayaran ni Saul ang kaniyang nagawa.
David will save us.
Ililigtas tayo ni David.
God has chosen David.
Pinili ng Diyos si David.
He is God's anointed!
Siya ang hinirang ng Diyos!
He is God's anointed.
Siya ang hinirang ng Diyos.
God's anointed.
Pinahiran ng Diyos.
Saul.
Saul.
What's wrong, sire?
Anong problema, ginoo?
N-nothing.
Wala. / Wala.
I just need a moment out of this wretched sun.
Kailangan ko lang ng sandali para makaiwas sa nakakainis na sikat ng araw na ito.
Of course.
Siyempre.
David will save us!
Ililigtas tayo ni David!
Saul must pay for what he's done!
Dapat pagbayaran ni Saul ang kaniyang ginawa!
We'll gather an army.
Mag-iipon tayo ng hukbo.
We'll overthrow Gibeah.
Iguguho natin ang Gibea.
Finally, we'll be free of Saul.
Sa wakas, malaya na tayo kay Saul.
David is the rightful--
Si David ang may karapatang--
We will scour the area while you rest, sire.
Susuriin namin ang lugar habang nagpapahinga ka, ginoo.
My shadows, these voices, plaguing me.
Ang mga anino ko, ang mga boses na ito, na bumabagabag sa akin.
They will not leave me.
Hindi nila ako iiwan.
Anything?
Kahit ano?
No sign of them, Sire.
Walang bakas ng kanilang presensya, Ginoo.
My Lord the king.
Panginoon kong hari.
Why are you hunting me?
Bakit mo ako hinahabol?
Did God not just deliver you into my hands?
Hindi ba't ibinigay ka na lang ng Diyos sa aking mga kamay?
Some urged me to kill you,
May mga nagtulak sa akin na patayin ka,
but I won't lay a hand on you.
pero hindi kita papatayin.
If a Philistine were chasing me
Kung hinahabol ako ng isang Filisteo
or an Amalekite was hunting me down, I'd know what to do.
o kung may isang Amalekita na humahabol sa akin, alam ko na ang gagawin ko.
I could, I could defend myself.
Kaya ko, kaya kong ipagtanggol ang sarili ko.
But it's you...
Pero ikaw pala...
My king.
Ang hari ko.
I am not trying to take the throne.
Hindi ko sinusubukang agawin ang trono.
David I, I-
David I, Ako-
I...
Ako...
I know, I know, it's okay.
Alam ko, alam ko, ayos lang.
What?
Ano?
- David, he did it. - Finally, fresh air.
- David, nagawa niya. - Sa wakas, sariwang hangin.
He's leaving, we can come out.
Aalis na siya, pwede na tayong lumabas.
- I can go home, thank you. - Thank you, thank you.
- Maaari na akong umuwi, salamat. - Salamat, salamat.
We must celebrate!
Dapat tayong magdiwang!
Don't.
Huwag.
Eliab.
Eliab.
Aren't you gonna follow your king?
Hindi mo ba susundin ang hari mo?
I made a mistake following Saul.
Nagkamali ako sa pagsunod kay Saul.
Show me it's not a mistake following you.
Ipakita mo sa akin na hindi pagkakamali ang pagsunod sa iyo.
Apology accepted.
Tinanggap ang paghingi ng tawad.
Huh.
Huh. / ...
He won't stop hunting you.
Hindi siya titigil sa panghuhuli sa iyo.
There is one place I know he won't follow.
May isang lugar akong alam na hindi niya susundan.
Well, I wouldn't say it's homey.
Well, hindi ko masasabing nakaka-homey ito.
You sure about this?
Sigurado ka ba dito?
Sure that Saul won't pursue us here at least.
Sigurado akong hindi tayo hahabulin ni Saul dito.
I think I'd rather take my chances with Saul.
Sa tingin ko mas gugustuhin kong makipagsapalaran kay Saul.
Hmmm...
Hmmm...
It is true, your most high highness.
Totoo po, inyong kataas-taasang kamahalan.
The Israelites are unraveling.
Naguguluhan ang mga Israelita.
Saul no longer has his champion.
Wala na kay Saul ang kaniyang kampeon.
Marvelous.
Kahanga-hanga.
Let's go and pay them a visit, shall we?
Tara, bisitahin natin sila, ha?
David, David!
David, David!
The Philistines are marching on Saul!
Ang mga Filisteo ay sumusulong laban kay Saul!
The largest army I've ever seen!
Ang pinakamalaking hukbo na nakita ko!
Ah, Philistine!
Ah, Filisteo!
Ow! Ow!
Aray! Aray!
Take that!
Kunin mo 'yan!
Zeruiah, wait.
Zeruias, sandali.
David?
David?
Ow! It's good to know where you land on
Naku! Mabuti na alam mo kung saan ka napadpad
the fight or flight thing.
ang bagay na laban o pagtakas.
Sorry.
Pasensya na.
So what do you think?
Kaya ano sa tingin mo?
I think you've lost your mind.
Sa tingin ko ay nababaliw ka na.
Ima, Ima, it's me.
Meron, meron, ako 'to.
Sorry, instinct.
Pasensya na, likas na ugali.
David, what on Earth are you doing?
David, ano ba talagang ginagawa mo?
You could've given me a heart attack.
Maaari mo akong bigyan ng atake sa puso.
The Philistines are marching on Saul.
Ang mga Filisteo ay nagmamartsa patungo kay Saul.
We will infiltrate their army
Papasok tayo sa kanilang hukbo
and turn on them as they attack.
at humarap sa kanila habang umaatake sila.
When we deliver this victory for Saul,
Kapag naihatid natin ang tagumpay na ito para kay Saul,
he will know without a doubt that I am for him.
Malalaman niya nang walang duda na ako ay para sa kanya.
Everything will be back the way it was.
Babalik din ang lahat sa dati.
The people are divided, David.
Hati ang mga tao, David.
Samuel said we'd be vulnerable if--
Sabi ni Samuel, magiging mahina tayo kung--
I'm trying to reunite us.
Sinusubukan kong pag-isahin tayong muli.
Is that so wrong?
Mali ba talaga iyon?
I will not just leave Saul to die.
Hindi ko basta hahayaang mamatay si Saul.
Quit that.
Tigilan mo na 'yan.
Okay.
Sige.
That's a big army.
Malaking hukbo iyan.
Their numbers don't matter.
Hindi mahalaga ang kanilang mga numero.
We just have to get to King Achish and his generals
Kailangan lang nating puntahan si Haring Achis at ang kaniyang mga heneral
and the army will collapse.
at ang hukbo ay babagsak.
Saul, we heard you lost your champion.
Saul, nabalitaan naming nawala mo na ang iyong kampeon.
It's time for a rematch.
Panahon na para sa isang rematch.
A rider approaches.
May papalapit na sakay.
Where is your father?
Nasaan ang iyong ama?
Afraid to face us, is he?
Natatakot siyang harapin tayo, 'di ba?
He's tired of your talk Achish.
Sawang-sawa na siya sa mga sinasabi mo, Achish.
Does it look like we've come to talk?
Mukhang nag-usap tayo rito?
I thought we had come to talk.
Akala ko pumunta tayo rito para mag-usap.
Well, yes to talk now, but then battle.
Sige, oo, mag-usap tayo ngayon, pero pagkatapos ay mag-away tayo.
Now I'm with you.
Ngayon ay kasama mo na ako.
Enough talk.
Tama na ang usapan.
We haven't come to talk!
Hindi tayo naparito para mag-usap!
We outnumber your army 10 to one.
Mas marami kami kaysa sa hukbo ninyo, sampu laban sa isa.
Where is the God of Israel now?
Nasaan na ngayon ang Diyos ng Israel?
Right here, and He has you doing His will.
Nandito ka lang, at pinapagawa Niya sa iyo ang Kanyang kalooban.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I am not afraid.
Hindi ako natatakot.
If we win, then it will be by God's hand.
Kung mananalo tayo, ito ay sa kamay ng Diyos.
If not, today you are putting David on the throne.
Kung hindi, ngayon ay inilalagay mo si David sa trono.
Either way, you lose.
Alinman sa dalawa, talo ka.
Get back here, we are not done talking!
Bumalik ka rito, hindi pa tayo tapos mag-usap!
I thought you hadn't come to talk.
Akala ko hindi ka pumunta rito para makipag-usap.
- Come on men. - What did they say?
- Tara na mga pare. - Ano sabi nila?
They're quaking in their boots.
Nanginginig sila sa kanilang mga bota.
I'm...
Ako ay...
I'm sorry I brought this on you.
Pasensya na kung ako ang nagdala nito sa'yo.
I would rather be here by your side,
Mas gugustuhin ko pang nandito sa tabi mo,
than have you face this alone.
kaysa harapin mo ito nang mag-isa.
Black smoke.
Itim na usok.
Look, black smoke.
Tingnan mo, itim na usok.
The Amalekites must have found some unfortunate people.
Tiyak na nakatagpo ang mga Amalekita ng ilang kapus-palad na tao.
Isn't that coming from Ziklag?
Hindi ba't galing iyan sa Ziklag?
We have to go back.
Kailangan na nating bumalik.
Our families.
Ang aming mga pamilya.
Oh, this is good, very good.
Uy, maganda ito, napakaganda.
Did they not wonder why we abandoned that city?
Hindi ba sila nagtataka kung bakit natin iniwan ang lungsod na iyon?
Anyway, no matter.
Kahit papaano, hindi mahalaga.
Looks like the Amalekites are taking care of them for us.
Mukhang inaalagaan sila ng mga Amalekita para sa atin.
No.
Hindi.
Well, come on, charge!
Sige, mag-charge ka na!
For God and honor!
Para sa Diyos at karangalan!
We shouldn't have left them.
Hindi natin sila dapat iniwan.
Our families, we have to go back.
Ang mga pamilya natin, kailangan na nating bumalik.
Where are they?
Nasaan sila?
My children.
Mga anak ko.
They've been taken.
Kinuha na sila.
Why God, why?
Bakit Diyos ko, bakit?
Why?
Bakit?
This is David's fault!
Kasalanan ito ni David!
Our families.
Ang aming mga pamilya.
We believed in you!
Naniwala kami sa iyo!
It wasn't safe.
Hindi ito ligtas.
You had the chance to kill Saul at the cave.
Nagkaroon ka ng pagkakataong patayin si Saul sa kweba.
- Where is God now? - We shouldn't have
- Nasaan ang Diyos ngayon? - Hindi dapat natin ginawa iyon
left them alone!
iniwan silang mag-isa!
Why did I trust you?
Bakit ako nagtiwala sa iyo?
Remember when I told you
Tandaan mo noong sinabi ko sa iyo
God had big plans for you?
May malalaking plano ba ang Diyos para sa iyo?
They may have been bigger than even I thought.
Maaaring mas malaki pa sila kaysa sa inaakala ko.
Today you are putting David on the throne.
Ngayon ay inilalagay ninyo si David sa trono.
Our true battle
Ang ating tunay na laban
is not against flesh and blood,
ay hindi laban sa laman at dugo,
but in our hearts.
kundi sa ating mga puso.
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
I'm just a shepherd.
Isa lamang akong pastol.
A shepherd is precisely who they need
Isang pastol ang siyang eksaktong kailangan nila
to lead them back home.
para gabayan sila pauwi.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
To bring our people home.
Para maiuwi ang ating mga kababayan.
The Amalekites will kill you.
Papatayin ka ng mga Amalekita.
I'm a shepherd, Eliab.
Ako'y isang pastol, si Eliab.
What can I do but look after my sheep?
Ano pa nga ba ang magagawa ko kundi alagaan ang mga tupa ko?
And I trust my shepherd to look after me.
At nagtitiwala ako sa aking pastol na aalagaan ako.
What if he doesn't?
Paano kung hindi niya gawin?
I'd rather take my chances following the light,
Mas gugustuhin ko pang sumugal sa pagsunod sa liwanag,
than choose to live in the dark.
kaysa piliin ang mamuhay sa dilim.
Which do you choose, Eliab?
Alin ang pipiliin mo, Eliab?
Move.
Gumalaw.
You are cowards!
Mga duwag kayo!
Scavengers.
Mga mangangaso.
Kings fight, sheep scatter.
Naglalaban ang mga hari, nagkalat ang mga tupa.
We collect.
Kinokolekta namin.
David will come.
Darating si David.
He will rescue us.
Ililigtas niya tayo.
♪ The Lord is my light ♪
♪ Ang Panginoon ang aking liwanag ♪
Told you.
Sinabi ko na sa iyo.
♪ Whom shall I fear ♪
♪ Kanino ako katatakutan ♪
♪ Stronghold of my life ♪
♪ Muog ng aking buhay ♪
It's David.
Si David pala.
Oh ho, you are in for it now. ♪ Though the arrows may fly ♪
Naku, siguradong mapapasubo ka na. ♪ Kahit na ang mga palaso ay maaaring lumipad ♪
Get on your knees. ♪ By night and by day ♪
Lumuhod ka. ♪ Sa gabi at sa araw ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Hindi ako matatakot ♪
Where are the others?
Nasaan ang iba?
He's alone?
Nag-iisa lang siya?
You are foolish to come alone.
Ang tanga mo naman kung pupunta ka nang mag-isa.
Does it look like I'm alone?
Mukha ba akong nag-iisa?
My people are right here
Nandito lang ang mga tao ko
and I've come to show them the way home.
at naparito ako upang ipakita sa kanila ang daan pauwi.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Why won't he fight?
Bakit ayaw niyang lumaban?
When I fought Goliath,
Noong nakipaglaban ako kay Goliath,
it wasn't a boy standing against a giant.
hindi iyon isang batang lalaki na nakatayo laban sa isang higante.
It was a giant standing against the maker
Ito ay isang higanteng nakatayo laban sa gumawa
of heaven and earth.
ng langit at lupa.
So stand.
Kaya tumayo.
You aren't alone.
Hindi ka nag-iisa.
- But I'm scared. - We can't.
- Pero natatakot ako. - Hindi natin kaya.
I know you're scared,
Alam kong natatakot ka,
but I don't see a bunch of scared people.
pero wala akong makitang grupo ng mga taong takot.
I see mighty men and women-- .
Nakikita ko ang mga makapangyarihang lalaki at babae-- .
No!
Hindi!
I see slaves.
Nakakakita ako ng mga alipin.
No, let me go.
Hindi, bitawan mo ako.
He's my boy, please.
Anak ko siya, pakiusap.
Take me instead.
Isama mo na lang ako.
This can't be happening.
Hindi ito maaaring mangyari.
No.
Hindi.
God, please.
Diyos ko, pakiusap.
Why God?
Bakit Diyos?
♪ The only thing ♪
♪ Ang tanging bagay ♪
♪ That I want ♪
♪ Na gusto ko ♪
♪ Is to dwell with the Lord ♪
♪ Ay ang manahan kasama ang Panginoon ♪
♪ If we don't win today ♪
♪ Kung hindi tayo manalo ngayon ♪
♪ He is still my reward ♪
♪ Siya pa rin ang aking gantimpala ♪
♪ So whatever may come ♪
♪ Kaya kahit ano pa man ang dumating ♪
♪ Whatever we face ♪
♪ Anuman ang ating kaharapin ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Hindi ako matatakot ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Sundan ang liwanag ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Damhin ang rumaragasang hangin habang tumatakbo ka sa ilang ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Hindi ako matatakot ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Sundan ang liwanag ♪
Come on!
Tara na!
Stand your ground!
Manindigan ka!
♪ When the shadows come ♪
♪ Kapag dumating ang mga anino ♪
♪ We won't run from the fight ♪
♪ Hindi tayo tatakbo sa laban ♪
♪ I will not be... ♪
♪ Hindi ako magiging... ♪
♪ Shalom, shalom ♪
♪ Shalom, shalom ♪
♪ Peace be with you wherever you go ♪
♪ Sumaiyo ang kapayapaan saan ka man magpunta ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Halika at sundan ang liwanag ♪
♪ My God, you have not forsaken us now ♪
♪ Diyos ko, hindi mo kami pinabayaan ngayon ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Sundan ang liwanag ♪
♪ So whatever may come ♪
♪ Kaya kahit ano pa man ang dumating ♪
♪ Whatever we face ♪
♪ Anuman ang ating kaharapin ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Hindi ako matatakot ♪
Did you see me? I was like, .
Nakita mo ba ako? Parang, .
So who's going to Hebron?
Kaya sino ang pupunta sa Hebron?
I'm not doing it. Raddai can do it.
Hindi ko gagawin 'yan. Kaya ni Raddai 'yan.
I always knew David had it in him.
Alam ko naman noon pa na may kutob si David.
I see you found a sense of humor,
Nakita kong nakahanap ka ng sense of humor,
as well as some faith.
pati na rin ang ilang pananampalataya.
Ah, stress weaving again?
Ah, nakaka-stress na naman?
David.
David.
Sorry, sorry.
Pasensya na, pasensya na.
It's just, you're okay.
Basta, ayos ka lang.
Again with the ow.
Muli, kasama ang ow.
Ah, deal with it.
Ah, bahala ka na.
The rest of the family, Abba, Zeruiah?
Ang iba pang miyembro ng pamilya, Abba, Zeruia?
We're all fine.
Ayos lang kaming lahat.
Hey, watch it.
Hoy, panoorin mo.
Tali?
Ganito?
Way to go girl.
Ang galing mo, girl.
David, come!
David, halika!
There are a few other people who wanna see you.
May ilan pang mga taong gustong makita ka.
David, David, David!
David, David, David!
Perfect.
Perpekto.
We're back...
Nakabalik na kami...
In your hands.
Sa iyong mga kamay.
♪ The Lord is my Shepherd ♪
♪ Ang Panginoon ang aking Pastol ♪
♪ I have everything I need ♪
♪ Mayroon akong lahat ng kailangan ko ♪
♪ I lack nothing at all ♪
♪ Wala akong kulang ♪
♪ He leads me, beside quiet waters ♪
♪ Inaakay niya ako, sa tabi ng tahimik na tubig ♪
♪ to a place I can lie down, ♪
♪ sa isang lugar na maaari kong mahigaan, ♪
♪ and find rest for my soul ♪
♪ at makahanap ng kapahingahan para sa aking kaluluwa ♪
♪ He restores and revives my life ♪
♪ Ibinabalik at binubuhay Niya ang buhay ko ♪
♪ Never leaves my side ♪
♪ Hindi umaalis sa tabi ko ♪
♪ Even if I walk through the valley ♪
♪ Kahit maglakad ako sa lambak ♪
♪ Even if I'm lost in the shadows ♪
♪ Kahit na ako'y mawala sa dilim ♪
♪ I will not fear for I know ♪
♪ Hindi ako matatakot dahil alam ko ♪
♪ You are with me ♪
♪ Kasama kita ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow, ♪
♪ Tiyak na susunod ang kabutihan at awa, ♪
♪ follow me wherever I go ♪
♪ sundan mo ako saan man ako magpunta ♪
♪ I will not fear, ♪
♪ Hindi ako matatakot, ♪
♪ for the Lord is my Shepherd ♪
♪ sapagkat ang Panginoon ang aking Pastol ♪
♪ You are ♪
♪ Ikaw ay ♪
♪ You are my best friend ♪
♪ Ikaw ang matalik kong kaibigan ♪
♪ Like an eagle, you renew my strength ♪
♪ Tulad ng agila, binabago mo ang aking lakas ♪
♪ For all of my days ♪
♪ Para sa lahat ng aking mga araw ♪
♪ You are good ♪
♪ Magaling ka ♪
♪ and Your heart is for me ♪
♪ at ang puso mo ay para sa akin ♪
♪ And will guide me ♪
♪ At gagabayan ako ♪
♪ In the path of righteousness ♪
♪ Sa landas ng katuwiran ♪
♪ For the honor of Your name ♪
♪ Para sa karangalan ng Iyong pangalan ♪
♪ Even if I walk hrough the valley ♪
♪ Kahit maglakad ako sa lambak ♪
♪ Even if I'm lost in the shadows ♪
♪ Kahit na ako'y mawala sa dilim ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Hindi ako matatakot ♪
♪ For I know You are with me ♪
♪ Dahil alam kong kasama kita ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow ♪
♪ Tiyak na susunod ang kabutihan at awa ♪
♪ Follow me wherever I go ♪
♪ Sundan mo ako saan man ako magpunta ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Hindi ako matatakot ♪
♪ For the Lord is my Shepherd ♪
♪ Sapagkat ang Panginoon ang aking Pastol ♪
♪ You prepare me a table ♪
♪ Ipaghanda mo ako ng mesa ♪
♪ With blessings upon blessings ♪
♪ Nang may mga pagpapala sa mga pagpapala ♪
♪ You fill me up in power of the spirit ♪
♪ Pinupuno mo ako ng kapangyarihan ng espiritu ♪
♪ And this I know, You have always been faithful ♪
♪ At alam ko ito, Ikaw ay palaging tapat ♪
♪ You will be forever ♪
♪ Ikaw ay magpakailanman ♪
♪ And I will dwell in Your house ♪
♪ At ako'y mananahan sa Iyong bahay ♪
♪ Here in Your presence ♪
♪ Dito sa Iyong presensya ♪
♪ Even if I walk through the valley ♪
♪ Kahit maglakad ako sa lambak ♪
♪ Even if I'm lost in the shadow ♪
♪ Kahit na ako'y mawala sa anino ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Hindi ako matatakot ♪
♪ For You are with me ♪
♪ Dahil kasama kita ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow ♪
♪ Tiyak na susunod ang kabutihan at awa ♪
♪ follow me wherever I go ♪
♪ sundan mo ako saan man ako magpunta ♪
♪ I will not fear for the Lord is my Shepherd ♪
♪ Hindi ako matatakot sapagkat ang Panginoon ang aking Pastol ♪
♪ Yes, the Lord is my Shepherd ♪
♪ Oo, ang Panginoon ang aking Pastol ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Halle, hallelujah, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Sa Iyo namin ibinibigay ang lahat ng aming papuri ♪
♪ When I consider the wonders Your hands have made ♪
♪ Kapag pinag-iisipan ko ang mga kababalaghang ginawa ng Iyong mga kamay ♪
♪ The sun, moon, and stars, ♪
♪ Ang araw, buwan, at mga bituin, ♪
♪ all Your glory on full display ♪
♪ lahat ng Iyong kaluwalhatian ay lubos na ipinapakita ♪
♪ Who am I, that You know me, ♪
♪ Sino ako, upang makilala Mo ako, ♪
♪ and love me, and call me by name ♪
♪ at mahalin mo ako, at tawagin mo ako sa pangalan ♪
♪ Lord I can't help but lift up my hands ♪
♪ Panginoon, hindi ko maiwasang itaas ang aking mga kamay ♪
♪ and sing out Your praise ♪
♪ at awitin ang Iyong papuri ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ O Panginoon, aming Panginoon ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Kay dakila ng Iyong pangalan ♪
♪ In all the earth, You deserve All the glory and the praise ♪
♪ Sa buong mundo, Karapat-dapat Ka sa lahat ng kaluwalhatian at papuri ♪
♪ We sing ♪
♪ Kumakanta tayo ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Halle, hallelujah, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Sa Iyo namin ibinibigay ang lahat ng aming papuri ♪
♪ You've established a stronghold ♪
♪ Nakapagtatag ka na ng matibay na tanggulan ♪
♪ against all Your enemies ♪
♪ laban sa lahat ng Iyong mga kaaway ♪
♪ On praises of infants and children is victory ♪
♪ Sa mga papuri ng mga sanggol at bata ay ang tagumpay ♪
♪ Who am I, that you know me, ♪
♪ Sino ako, para makilala mo ako, ♪
♪ and love me, and call me by name ♪
♪ at mahalin mo ako, at tawagin mo ako sa pangalan ♪
♪ Lord I can't help but lift up my hands ♪
♪ Panginoon, hindi ko maiwasang itaas ang aking mga kamay ♪
♪ and sing out Your praise ♪
♪ at awitin ang Iyong papuri ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Halle, hallelujah, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Sa Iyo namin ibinibigay ang lahat ng aming papuri ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Kaydakila ng Iyong pangalan ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Halle, hallelujah, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Sa Iyo namin ibinibigay ang lahat ng aming papuri ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Kaydakila ng Iyong pangalan ♪
♪ Is Your name ♪
♪ Ang pangalan mo ba ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ O Panginoon, aming Panginoon ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Kay dakila ng Iyong pangalan ♪
♪ In all the earth, You deserve ♪
♪ Sa buong mundo, Karapat-dapat ka ♪
♪ All the glory and the praise ♪
♪ Lahat ng kaluwalhatian at papuri ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ O Panginoon, aming Panginoon ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Kay dakila ng Iyong pangalan ♪
♪ In all the earth, You deserve ♪
♪ Sa buong mundo, Karapat-dapat ka ♪
♪ All the glory and the praise ♪
♪ Lahat ng kaluwalhatian at papuri ♪
♪ We sing ♪
♪ Kumakanta tayo ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Halle, hallelujah, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Sa Iyo namin ibinibigay ang lahat ng aming papuri ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Kaydakila ng Iyong pangalan ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Halle, hallelujah, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Sa Iyo namin ibinibigay ang lahat ng aming papuri ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Kaydakila ng Iyong pangalan ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Halle, hallelujah, hallelujah ♪